# 线程安全的对象生命期管理
- #### 主要矛盾就是一个线程执行对象的成员函数时，另一个线程析构，全篇通篇在讲这个问题，并且要避开内存泄漏的坑。
- #### stl大多数都不是线层安全的。
- #### mutexlock，可重入，自动创建销毁（RAII），linux下不可重入，一般是类数据成员，mutexguard封装临界区的进入和退出，即加锁和解锁。
- #### 一个类所有的读写我们全用锁加上，那么对象会是线程安全的，可是如果使用指针访问就不不行了。（加锁也没用，一个线程执行成员函数，一个线程执行析构函数，并不冲突）。
- #### 对象创建很容易做到线程安全，不要再构造函数里注册任何回调，不要把this传给别的对象，因为这时没有完成初始化，把指针泄露给别的对象会出问题。
- #### 接下来全是销毁的问题（wtf。。。）
- #### 作为数据成员的mutex不能保护析构，因为它本身也会被释放掉
- #### 一个线程安全的observer观察者模式
1.  我们无法通过一个指针来判断对象是否还存活，这是c++指针的根源问题，有一个解决办法就是使用对象池，只创建不销毁，用一个对象池存储创建好的对象，下次申请时，如果对象池里有对象，则重复利用，否则创建，用完后放回对象池，可这不是解决问题的方法，并且有很多问题，而且有很多内存问题.
2. 何为观察者模式，即一个对象的更新会被观察者得知。代码如下
```cpp
class observer:boost::noncopyable
{
public:
  virtual ~observer();
  virtual void update() = 0;
}
class observable:boost::noncopyable
{
public:
  void register(observer* x)
  void unregister(observer *x)
  void notifyobservers()
  {
    for(observer* x: observers)
      x->update();
  }
private:
  std::vector<observer*>observers;
}
```
问题很多，比如update时我如何知道该观察者没被析构，unregist同理
- #### 指向对象的原始指针不要暴露给其他的线程，应当使用智能指针
1. 智能指针shared_ptr会控制对象的生命期，是强引用，只要有shared_ptr指向该对象，那么该对象就保证不会被销毁。
2. 智能指针weak_ptr不控制对象的生命期，是弱引用，如果对象还活着可以通过lock提升为shared_ptr，如果死了则会返回空的shared_ptr，这个过程是线程安全的。
3. 应用到上述代码，就是把所有的原始observer的指针变成weak_ptr，在notifyobservers里我们就可以看看weak_ptr是否能够提升为shared_ptr，如果能的话就update，如果不能的话就可以忽略。不过这么做也有很多问题，比如如果mutex可以重入的话，在update中调用unrigister，会造成死锁。
4. shared_ptr的缺点就是会延长对象的生命期，如果不小心遗留，会造成内存泄漏，shared_ptr可以在对象析构之前执行d(ptr)，d是shared_ptr第二个参数，ptr是析构对象的指针，用enable_shared_  from_this，继承它就可以使this变成shared_ptr。
